---
index: -2309
---

# nmBot 2023 年 9 月功能更新

亲爱的用户，您期盼已久的 nmBot 功能更新现已推出。  
本更新推出了“限制群成员使用指令”功能，为群组管理员提供了自定义机器人的有力工具；本更新还包含错误修复和稳定性提升。

## 2023 年 9 月 21 日 23:30
nmBot 版本号：23.9.3

- 修复了特定情况下 nmBot 管理员无法查询骚扰举报详情的问题。

## 2023 年 9 月 17 日 23:25
nmBot 版本号：23.9.2

- 解决了一些已知问题。

## 2023 年 9 月 15 日 00:50
nmBot 版本号：23.9.1

- 修复了特定情况下部分功能无法正确获取群组配置的问题。
- 更新了性能分析工具。

## 2023 年 9 月 9 日 14:45
### 限制群成员使用指令
- 针对人数超过 2000 人的群组，群组管理员现在可以自定 nmBot 响应的指令。
- 群组管理员可以在新版 nmBot 面板（测试版）“群组”»（要启用该功能的群组）»“群组管理功能”中自定义群成员可使用的指令；如果群成员发送不可使用的指令，nmBot 将不会发送任何消息，而不是提醒用户该功能无法使用。
- 所有 nmBot 的可用指令全部都可以受该设置控制，同时即使用户设置了指令映射，他发送映射的指令也不会被响应。群组管理员自身不受设置影响。

### 本地化更上一层楼
- nmBot 的名称、简介和“此机器人能做什么？”简介现在可以用户 Telegram 客户端设置的语言显示。目前支持的语言：简体中文、英文。

### 其他更新和修复
- 为“同频气氛组”功能的消息添加了评分按钮。
- 由于不受 Telegram 支持，删除了 nmBot 指令列表的配置文件中繁体中文相关的内容。
- 对 nmBot 内容本地化做出了如下调整和修复：
    - 修复了操作记录中，封禁并举报用户操作中“原因”项未正确显示其本地化文本的问题。
    - 修复了使用简体中文和繁体中文时 nmBot 自动删除骚扰消息功能执行删除消息和封禁用户操作时，向该用户发送的提示消息中多余一个句号的问题。
- 为 nmBot 管理员新增了一组快速查看和调整“自动识别并删除骚扰消息”和入群验证“自动拒绝骚扰用户入群”的选项。
- 优化了特定情况下 nmartChat 的触发效果。
- 优化了特定情况下 nmartChat 和“同频气氛组”功能服务的可靠性。
- 优化了特定情况下 nmartChat 和“同频气氛组”功能的合规性。
- “同频气氛组”新增每日响应频道消息数量的限制。
- 在 nmBot 用户举报审核完成后，用户举报审核消息现在新增了更多相关信息。
- 优化了 nmBot 用户举报审核完成后用户举报审核消息的格式。
- 修正了 nmBot 用户举报审核消息中的一处标点符号错误。
- 优化了 nmBot 程序的内存利用率。

### 新版 nmBot 面板同步更新
- 首次启动 nmBot 面板时现在将显示欢迎页面。
- 通过 Web App 启动新版 nmBot 面板时，页面主题色设置为“根据 Telegram 设置”时，页面背景色可在 Telegram 主题色切换时自动切换。
- 在“群组”页面中搜索群组时，现在支持通过群组的用户名搜索群组。
- 操作记录设置现在可以正确应用 200 人的功能启用限制。
- 为在 iOS 和 iPadOS 或 Safari 上使用 nmBot 面板的用户设计了全新的页面加载动画，以规避上述设备播放动画时动画内容错位的问题。
- 更新了页面对话框的打开和关闭动画。
- 优化了在群组快速切换器中使用键盘切换页面时页面元素的显示效果。
- 调整了“群组”页面群组列表的左边距和右边距，以使其与页面中的搜索框对齐。
- 调整了页面侧边栏的显示细节。
- 调整了“群组”页面排序按钮的提示文本。
- 修复了通过 Web App 启动新版 nmBot 面板时会显示“找不到页面”页面的问题。
- 修复了“找不到页面”页面的内容偏移的问题。
- 修复了在两个同级页面间切换时，上一个页面的页面标题会在页面上停留一段时间的问题。
- 修复了特定情况下底栏和侧边栏的“群组”页面链接未正常高亮显示的问题。
- 修复了通过 Web App 启动新版 nmBot 面板时，当设置的主题色和 Telegram 的主题色不一致时，页面标题会显示无法阅读颜色的问题。
- 修复了主题色设置为“根据浏览器设置”或“根据 Telegram 设置”时，页面响应外部的主题色更改（如浏览器主题更改和 Telegram 主题修改）后，“设置”页面中的主题色在下次加载页面前错误显示“根据浏览器设置”或“根据 Telegram 设置”以外选项的问题。
