# nmBot 2023 年 8 月功能更新

亲爱的用户，您期盼已久的 nmBot 功能更新现已推出。
本更新为 nmBot 引入了全新的面板后端代码库，还推出了全新版本 nmBot 面板（测试版）。本更新还包含错误修复和稳定性提升。

## 2023 年 8 月 16 日 17:07
nmBot 版本号：23.8.2

- 修复了 banme 功能开关失效，导致该功能在群组中始终开启的问题。

## 2023 年 8 月 9 日 17:44
nmBot 版本号：23.8.1

- 修复了 2023 年 8 月功能更新后，使用个人身份进行“群友互动”时 nmBot 未正常发送消息的问题。

## 2023 年 8 月 9 日 17:00

### 启用统一代码库
- 我们正在将 nmBot 面板后端的代码库与 nmBot 服务端统一。其中的一部分改动已于 7 月更新在服务器端部署，本次更新则包含补丁包。
- 新的 nmBot 面板后端采用更先进的技术，现在是 nmBot 服务端的一部分。此更改使得我们仅需编写一次代码即可同时在 nmBot 和 nmBot 面板中应用某些更改，例如，新版 nmBot 面板后端在记录操作记录时，可以直接调用 nmBot 服务端的响应代码来完成操作，这也能解决旧版 nmBot 面板后端在记录操作记录时，部分字符乱码的问题。

### 全新 nmBot 面板（测试版）
- 新的代码库为我们提供了更加非凡的创造力，因此我们开发了全新的 nmBot 面板。
- 全新 nmBot 面板采用更现代的 Web 技术，并经过重新设计，使得您无论是调整群组配置、修改关键词回复，还是查询自己的积分信息，操作都更加明了和便捷。
- 您现在就可以加入新 nmBot 面板候补名单。nmBot 面板将在今年晚些时候对所有用户可用。

### 其他更新和修复
- nmBot /config 菜单入群验证设置页面中新增了一则提示：若在消息限制与智能识别 > 设置禁止发送的消息类别设置中启用了入群系统消息，验证消息中将隐藏新成员的全名。（该文本调整不影响实际功能。）
- 删除了警告功能的警告对象必须在群组中的限制。
- Telegram 数据中心查询功能的帮助中，新增了第三方链接在互联网档案馆的存档链接。
- /id 功能新增显示的消息类型“故事”。
- 更新了 nmBot 本地化实现：部分本地化文本可在多个 nmBot 平台中共用。
- 群成员使用“群友互动”群组娱乐功能时，对象为自己时，返回消息中的“自己”现在将显示为链接。
- 优化了入群验证频道设置的内部逻辑。
- 使用 /sc 指令设置入群验证频道成功后的返回消息中添加了“好”按钮。
- 优化了使用 /sc 指令设置入群验证频道时部分返回消息的文本内容。
- 精简了操作记录中不必要的记录数据。
- 优化了特定情况下 nmBot 获取群组管理员权限的速度。
- 调整了特殊情况下入群验证功能的处理逻辑：若 nmBot 服务由于特殊原因停止运行，则服务恢复后不再为 60 秒以前入群的用户进行入群验证。
- 修复了 /id 功能的返回消息中会异常显示消息 ID 的问题。
- 修复了 nmBot /config 菜单中部分提示文本的空行中存在异常空格的问题。
- 修复了私密群组的群组管理员使用匿名群组身份参与群友互动时，消息中身份链接无法正常点击的问题。
- 修复了特定情况下，nmartChat 和“同频气氛组”功能的返回消息中显示链接预览的问题。
- 修复了消息中含有特定文本内容时，nmartChat 回复内容包含部分不文明用语的问题。
- 修复了 nmartChat 回复内容中部分文本包含错误字符的问题。
- 修复了 nmBot 管理员无法正常停止消息拉取的问题。
