# nmBot 2023 年 2 月功能更新

亲爱的用户，您期盼已久的 nmBot 功能更新现已推出。
本更新为群组管理员推出了“操作记录”功能，为查询管理员操作提供了有力依据；本更新新增了“专注管理”模式，使 nmBot 的娱乐类功能自动关闭，专注于群组管理。本更新还推出了“文本处理”行内功能集和新的过塑模板，为用户聊天提供了一系列娱乐工具。本更新还包含错误修复和稳定性提升。

## 2023 年 2 月 9 日 17:40
nmBot 版本号：23.2.3

- 入群欢迎消息发送失败时，nmBot 将发送提示消息，提示群组管理员确认入群验证消息的消息格式是否正确。
- 修复了在群组中，特定情况下 nmBot 加载或创建触发事件用户的群组配置数据，并可能导致特定情况下行内指令和入群验证未触发的问题。该问题不会导致用户进行入群验证时被意外封禁。错误创建的群组数据将在修复后删除，不会影响 nmBot 的正常使用。

## 2023 年 2 月 4 日 21:13
- 更正了 nmBot 面板操作记录设置页面中的一处文本描述错误。

## 2023 年 2 月 4 日 18:20
nmBot 版本号：23.2.2

- 修复了使用 /ban、/block，/warn 等部分功能，并通过提供用户 ID 完成操作时，nmBot 操作记录写入失败的问题。

## 2023 年 2 月 4 日 17:59
nmBot 版本号：23.2.1

- 修复了特定情况下 nmBot 进入入群验证流程失败的问题。

## 2023 年 2 月 4 日 17:30
- 新增“群组操作记录”功能：群组管理员执行操作时，nmBot 将记录操作时间和内容。群组管理员可在 nmBot 面板查看并搜索操作记录，还可以设置操作记录发送频道，将操作记录实时同步到 Telegram 频道内。该功能默认关闭；群组管理员可以在 /config 菜单或 nmBot 面板启用。未开启该功能时，nmBot 将不会记录对应信息；部分操作尚未记入操作记录。（群组人数达 200 人后可开启该功能。）
- 新增“专注管理”模式：nmBot 将仅响应群组管理指令，自动关闭 nmartChat、群组娱乐功能、积分功能和其他互动功能。该模式默认关闭；群组管理员可以在 /config 菜单或 nmBot 面板启用。
- 行内请求新增“文本处理”功能集：用户通过在消息输入框输入 @nmnmfunbot 触发的菜单中包括一系列快速文本处理功能。
- “文本处理”行内功能集新增“打 字 带 空 格”功能：用户可使用此功能快速为输入框中的文本添加空格并发送。该功能在输入至少 2 个非空字符时将自动显示。
- “文本处理”行内功能集新增“火星文”“转为简体”“转为繁体”功能：用户可使用此功能快速将输入框中的文本转换为火星文、繁体或宋体并发送。该功能在输入中文字符时将自动显示。
- 更新了过塑功能：该功能现在支持选择使用不同的过塑模板过塑消息。此前版本中测试的过塑样式将保留并被命名为“清新白气泡”，在此版本中新增了三种过塑模板：典雅黑气泡、Minecraft 告示牌、寻呼机。
- 优化了过塑功能中清新白气泡和典雅黑气泡的外观表现。
- 过塑功能现在也响应 /q 指令。
- 新增 nmartChat 屏蔽参数 -n。在消息中插入此参数，nmartChat 将不会响应此消息。
- 在 nmBot 面板设置名片时，新增了使用 HTML 标签为名片内容添加格式的提示。
- 新增群组语言设置功能：群组操作记录等功能将按照群组语言显示。
- 为设置了禁言时间的关键词回复增设了解除禁言按钮（管理员），并增加了相应的提示。
- 锁定模式设置已匹配 Telegram 新增的权限设置。
- 被禁言的用户退出并重新加入群组时，nmBot 将不再向该用户发送入群验证。
- 出于安全性考虑，调整了设置验证频道和操作记录频道所需的权限：用户必须为目标频道的管理员。此前更改的设置不受影响。
- 优化了 nmBot 模块结构：仅在 nmBot 启动时运行的模块不再在收到消息时调用。
- 优化了 nmartChat 对长消息的识别能力。
- 优化了 nmartChat 部分功能的触发灵敏度。
- 调整了 nmBot 面板的局部外观和动画表现。
- 调整了浅色模式下 nmBot 面板的色彩表现。
- 调整了部分 nmBot 功能的触发限制。用户可以在与 nmBot 的私信中发送 /getlimit 了解功能触发限制。
    - 群组内 nmartChat 文本消息：普通用户由 15 秒调整为 8 秒；Telegram 会员由 8 秒调整为 4 秒。
    - 群组内 nmartChat 贴纸消息：普通用户由 30 秒调整为 6 秒；Telegram 会员由 10 秒调整为 3 秒。
    - 群组内 /banme：普通用户由 120 秒调整为 60 秒；Telegram 会员由 60 秒调整为 30 秒。
    - 私信 nmartChat 贴纸消息：普通用户由 15 秒调整为 10 秒；Telegram 会员由 8 秒调整为 5 秒。
    - 转换图片为贴纸冷却：普通用户由 30 秒调整为 20 秒；Telegram 会员由 12 秒调整为 10 秒。
- 调整了通过 @ADGoawayBot 处被记录发送骚扰消息的数量判断骚扰消息的灵敏度。
- 调整了 nmBot 频道透视眼未获取频道主身份并自动关闭时的提示文本。
- 特定情况下，管理员状态失效时将自动在 nmBot 面板取消注册。
- 修复了入群验证在 10,000 人以上的群组未生效的问题。
- 修复了特定情况下在启用话题功能的群组发送 /pm 指令时，可能出现错误将话题创建者视为比较对象的问题。
- 修复了非 Telegram 会员在发送 /pm 指令不添加比较对象时，回复文本中重复出现用户名称的问题。
- 修复了“频道透视眼”功能无法开启的提示文本中对应参数未正确显示的问题。
- 修复了关键词回复忽略群组管理员提示消息的文本错误。
- 修复了 nmBot 的行内功能在与 nmBot 的对话中无法触发的问题。
- 修复了用户使用 /ts 或 /te 命令转换贴纸后，无法通过行内消息发送贴纸到其他对话的问题。
- 修复了用户使用 /wc 指令设置入群欢迎时，部分指令内容未被正确处理的问题。
- 修复了在 nmBot /config 菜单修改群组配置后，配置未实时应用的问题。
- 修复了语言代码为不受 nmBot 支持的语言的用户发送消息时，nmBot 将不受支持的语言代码写入数据库的问题。
- 修复了回复一条不含文本内容消息，并添加或删除关键词回复时，nmBot 未正常返回提示消息的问题。
- 修复了 nmBot 向用户发送举报结果时，相关文本内容未正确本地化的问题。
- 修复了使用频道身份在群组中发送 /banme 指令时，相关提示文本未正确本地化的问题。
- 修复了特定情况下，使用 nmBot 回复按钮解除禁言后，消息文本未本地化的问题。
- 修复了特定情况下 nmartChat 回复时未正确解析换行内容的问题。
- 修复了特定情况下 nmartChat 的计算功能未返回预期结果的问题。
- 修复了特定情况下 nmartChat 未正确忽略消息内容中链接的问题。
- 修复了特定情况下 nmartChat 对消息回复预期之外的文本的问题。
- 修复了 2022 年 12 月 12 日更新的新 nmartChat 功能导致部分原有 nmartChat 功能无法触发的问题。
- 关闭了 nmBot 的部分日志内容。
- nmBot 入群欢迎消息无权限发送时，关闭了相应的告警。