---
title: nmBot+ 权益
description: 了解订阅 nmBot+ 所带来的权益。
---

# nmBot+ 权益

nmBot+ 可为群组和个人用户带来一系列独享的权益。订阅 nmBot+ 后，您将享有以下权益：

（更新日期：2025/3/2。此处所列权益仅供参考，请以 nmBot 中实际显示为准。所有权益可能随时发生变化。）

## 群组

### nmBot 配置权限管理 
- 群组的所有者可以为不同用户设定对 nmBot 设置的管理权限。
    - 对于各项功能，权限可设为“默认”“可更改群组信息的管理员”“可添加管理员的管理员”或“仅群主”。
    - 群主还可为特定群组管理员针对某项功能添加例外。

### 自定义骚扰规则
- 群组管理员可在 nmBot 骚扰消息拦截和入群验证自动拒绝骚扰用户入群功能中补充自己的匹配规则。

### 群组指令列表设置 
- 群组管理员现在可以自定义在 Telegram App 中聊天时，消息输入框中出现的指令列表。

### 呼叫群组管理员
- 支持自定义呼叫关键词：群组管理员可通过正则表达式自定义触发“呼叫群组管理员”功能的消息内容。
- 支持在私信中接收通知：群组成员呼叫 nmBot 时，在私信中向所有群组管理员（适用时包括匿名管理员）发送提示消息。
- 启用在私信中接收通知时，可关闭群组中呼叫消息中对群组管理员的提及。

### 封禁并删除最近消息
- 新增 /dban, /dmute, /dkick 和 /dwarn 指令，供群组管理员封禁/禁言/踢出/警告用户并删除该用户最近在群组中的消息。

### 入群验证
- 支持自定义入群验证消息：群组管理员可在入群验证消息中添加自定义文本。
- nmBot 面板中支持查看入群验证历史记录。可查看 15 天内的历史记录
- 入群验证可自定义更多验证超时时间和封禁用户时间。
- 入群验证可为被 nmBot 识别或举报为骚扰的用户和被管理员拒绝的用户设置与默认不同的封禁用户时间。
- 入群验证支持永久封禁多次加入群组失败的用户。
- 优化了 nmBot 面板“入群验证”页面设置项的排列。

### 入群请求通知消息
- nmBot 可在有用户申请加入群组时，在私信中向该用户发送预设消息。

### 封禁退出群组的用户时长
- 群组“封禁退出群组的用户”新增时长选择。

### 新成员权限限制
- 支持限制新加入群组的成员在一段时间内可发送消息的类型。

### 定时任务
- 支持在群组中发送定时消息。

### 关键词回复
- 支持使用 nmBot AI 自动生成关键词回复。
- 支持通过关键词回复警告用户。
- 支持设置关键词回复随机发送消息的数量。
- 支持设置优先跨消息回复。

### 入群欢迎
- 支持自定义入群欢迎消息的自动删除时间。

### 按消息类型警告用户
- nmBot 支持在删除群组中特定类型消息的同时，对发送消息的用户予以警告。

### 解锁限制
- nmBot+ 为群组解锁一系列设置权限：
    - 同频气氛组功能的每日最大可回复消息数增加。
    - 关键词回复、定时任务的最大可设置数量增加。
    - 解锁“限制群成员发送指令”功能。
    - 关键词回复、定时任务（原锁定模式）、自动回复频道消息功能的最大可选择消息模板数量增加。

## 用户

### 解锁限制
- nmBot+ 为个人用户解锁设置权限：
    - 关键词回复的最大可设置数量增加。
    - 关键词回复功能的最大可选择消息模板数量增加。
