# 关于看起来由 nmBot 发送的消息

!!! 概要
    有时，您会在对话中看到看起来由 nmBot 发送的消息，这些消息由于内容存在明显的某种倾向、存在较大争议、涉及敏感问题或用语不当等，而被转发、转载或截图传播。有些言论可能很轻易识别为是或不是 nmBot 发送的消息，但另一些言论可能很难识别。
    
    看起来像是 nmBot 发送的消息可能不是由 nmBot 发送的。这些消息可能是由仿冒者发送的，也可能是用户自行编纂的。nmBot 无法对所有消息进行完全可靠的审查，因此 nmBot 无法保证通过其账号发送的所有消息都是合适的。

    我们将在这篇文章中阐述这类消息可能的来源，以及如何识别这类消息。

## 识别仿冒 nmBot 发送的消息
部分情况下，您可能会在对话中看到看起来由 nmBot 账号发送，但实际上并非由 nmBot 发送的消息。这些消息可能发送自仿冒者，他们将其个人账号、频道或机器人的名称和头像设置为与 nmBot 相似，以此来误导您。

并非所有仿冒 nmBot 的消息都是恶意的，但有些仿冒者可能会发送包含恶意链接、虚假信息或其他不当内容的消息。因此，我们建议您在收到看起来由 nmBot 发送的消息时，仔细核实消息的来源。

要检查消息的来源，请按照以下步骤操作：

1. 若消息转发自 nmBot，单击“转发自 nmBot”文本中的 nmBot，以查看消息的来源。若消息并非转发，单击发送者的头像或名称，以查看消息的来源。
2. 若 Telegram 客户端提示“此用户隐藏了自己的账号身份”，则该消息是由仿冒 nmBot 发送的。请注意，nmBot 技术上无法隐藏自己的账号身份。若没有看到此提示，转到下一步。
3. 检查消息发送者的用户名。nmBot 发送的消息总是来自用户名 `@nmnmfunbot` 的账号，仿冒者则无法使用此用户名。若消息发送者的用户名不是 `@nmnmfunbot`，或没有用户名，则该消息是由仿冒者发送的。请仔细确认拼写，因为仿冒者可能会使用十分相似的用户名。

若您确认消息是由仿冒者发送的，请不要相信该消息中的文本。若您认为消息中包含不当内容，请提请管理员立即删除该消息，并及时报告到 [nmTeam 支持](../support.md)。

## 来自 nmBot 的消息不应与 nmBot 本身混淆
一条可以验证由 nmBot 发送的消息不代表是由 nmBot 和 nmTeam 认可的消息。

任何人都可以轻易地通过 nmBot 的各项功能发送他们想发送的内容，例如通过“关键词回复”“定时任务（原锁定模式）”等群组管理功能、“群友互动”等互动功能和“行内功能集”等行内功能。

由于 nmBot 不可能对所有消息进行完全可靠的审查，nmBot 无法保证通过其账号发送的所有消息都是合适的。

基于此，nmBot 发送的任何消息都不应被视为 nmBot、nmTeam 或第三方的立场或意见。

## nmBot 功能生成的消息可能包含意外内容
nmBot 中存在一些功能，可根据用户传入的相关内容自动生成消息内容。

例如“nmartChat”“同频气氛组”功能可以使 nmBot 根据消息内容自动创建回复消息。这些消息由相应算法和第三方服务生成，其生成的消息可能包含意外内容，例如包含敏感词、涉及敏感问题、存在明显的某种倾向、存在较大争议或用语不当等。

由于技术手段的局限性，nmBot 无法保证通过其账号发送的所有消息都是合适的。若您确认消息为 nmBot 的某项功能自动生成的，且您认为消息中包含不当内容，您可以将相关情况报告到 [nmTeam 支持](../support.md)。

## 区分用户自行编纂的消息和 nmBot 功能生成的消息
目前，对于转发的消息来说，用户无法准确地判断该消息是由用户自行编纂还是由 nmBot 功能生成。您可以联系 [nmTeam 支持](../support.md)辅助您作出判断。但某些情况下，通过以下方面可能可以帮助您作出判断：

- **消息中大量的谩骂或辱骂性词汇**：一般而言，nmBot 功能生成的消息不会包含大量的谩骂或辱骂性词汇。nmBot 功能生成的消息可能会存在讽刺、批评，或偶尔存在少量辱骂性词汇，但不会包含大量的谩骂或辱骂性词汇。若消息中包含大量的谩骂或辱骂性词汇，较大可能是由用户自行编纂的。
- **触发消息的方式是否为 nmBot 功能**：一般情况下，您可以通过消息的上下文判断消息是否是由 nmBot 功能生成的。例如，若 nmBot 发送的消息回复了一条群组关联频道的消息，则有一定可能，该消息是“同频气氛组”功能生成的；若 nmBot 发送的消息回复的消息并非回复 nmBot 的消息，也不包含其他可能的 nmartChat 触发方式，则这条消息可能是触发了群组设置的“关键词回复”。

## 我们如何控制 nmBot 发送的消息
用户通过 nmBot 发送的由其自行编纂的消息和 nmBot 功能生成的消息，均可能存在包含不当内容的情况。

根据我们的使用条款，我们不对 nmBot 服务上的内容的准确性、完整性或可靠性作出任何陈述或保证。尽管如此，我们仍然采取了措施避免 nmBot 发送不当内容。

对于用户在 nmBot 上设置的消息内容，您可以通过 [nmTeam 支持](../support.md)报告不当内容。如果我们确认消息内容不当，我们将立即删除该消息。

## 避免受到仿冒消息和用户自行编纂的消息的影响
为了避免受到仿冒消息和用户自行编纂的消息的影响，我们建议您：

- 仔细核实消息的来源，以确保消息是由 nmBot，而不是仿冒账号发送的。
- 识别消息中的不正常之处。例如，一条消息看起来很像是 nmBot 的服务消息，但其中某些表达明显与平时不符，则可能是由用户自行编纂的。
- 在与 nmBot 的私信中确认相关信息。请确保您与 nmBot 的私信是通过 nmBot 的官方账号 `@nmnmfunbot` 进行的。
- 必要时，联系 [nmTeam 支持](../support.md)寻求帮助。

## 避免传播不合适的消息
许多情况下，nmBot 发送的消息可能会被转发、转载或截图传播。为了减少不当内容的传播对我们和其他用户的影响，我们建议您：

- 在确保消息内容合适的前提下，您可以传播 nmBot 发送的消息，除非对话的设置，或更高级别的来源禁止您这样做。
- 若该消息由 nmBot 的某项功能生成，而消息中出现了略有不当，但尚不严重的内容，您可以选择传播，但我们建议您不要传播该消息，并将相关情况报告到 [nmTeam 支持](../support.md)。
- 不要传播仿冒 nmBot 的用户发送的消息。若您确认消息是由仿冒者发送的，请不要相信该消息中的文本，也不要将该消息保存或传播。
- 不要传播用户自行编纂的包含不当内容消息。若您确认消息是由用户自行编纂的，且包含不当内容，请不要相信该消息中的文本，也不要将该消息保存或传播，并将相关情况报告到 [nmTeam 支持](../support.md)。
- 不要传播 nmBot 生成的不当消息。若您确认消息是由 nmBot 功能生成的，且包含不当内容，请不要相信该消息中的文本，也不要将该消息保存或传播，并将相关情况报告到 [nmTeam 支持](../support.md)。